Previously on Supergirl...
Sebelumnya di Supergirl ...
Worldkiller unite beneath the standard of Reign.
Worldkiller bersatu di bawah perintah Reign.
Sam?
Sam?
When she takes over you lose all awareness, all control.
Ketika dia mengambil alihmu, kau kehilangan kesadaran.
We're gonna get you through this.
Kami akan membantumu melalui ini.
The third Worldkiller.
Worldkiller ketiga.
In 1,000 years she evolves into Blight.
Dalam 1.000 tahun dia berevolusi menjadi Blight.
Pestilence.
Pestilence.
- [WOMAN] Thank you. - Mmm-hmm.
- Terima kasih. - Mmm ....
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Oh.
Oh
- Thanks, Addy. - [CHUCKLES]
Terima kasih, Addy.
[MAYOR] I know people are scared. Well, it's kind of creepy.
aku tahu orang-orang takut. Yah, itu agak menyeramkan.
But, hey, at least they'll stop complaining about the pigeons.
Tapi, hei, setidaknya mereka berhenti mengeluh tentang merpati.
Always time for a laugh, Commissioner.
Selalu ada waktu untuk tertawa, Komisaris.
I'll be in touch.
aku akan menghubungimu.
Sir, your...
Tuan, ...
[ALEX] Well, that was a very sick creature.
Ya, makhluk ini sangat sakit.
And what's odd is that I can't find a virus or infection of any kind.
anehnya aku tidak menemukan virus atau infeksi apa pun.
Well, something must have done that.
Yah, pasti ada yang melakukan ini.
The Blight.
Blight.
We went through this on Winath.
Kami mengalami ini di Winath.
The Blight is preceded by mass wildlife death
Blight muncul didahului dengan kematian massal satwa liar
and plant life, crops rotting in the Earth.
serta tumbuh-tumbuhan, mulai layu dan mati.
Soon it will manifest in people.
Segera ia akan melakukannya pada manusia.
[MON-EL] It's a short incubation period.
Ini waktu yang singkat.
It's 100% fatal and extremely contagious.
Ini 100% fatal dan sangat menular.
Based on my tests, whatever this bird had, it wasn't transmittable.
Berdasarkan tesku, apa pun yang terjadi dengan burung ini, itu bukan ditularkankan.
Not even from bird to bird.
Bahkan tidak dari burung ke burung.
So it had to have come in contact with Pestilence herself.
Jadi ini berhubungan dengan Pestilence sendiri.
It might not be contagious yet,
Ini mungkin belum menular,
but if Pestilence gets stronger, even half the strength of the Blight,
tapi jika Pestilence semakin kuat, bahkan setengah kekuatan Blight,
the entire city would fall ill in a matter of days.
seluruh kota akan jatuh sakit dalam hitungan hari.
But we won't let her get stronger.
Tapi kita tidak akan membiarkannya lebih kuat.
Now remember, the cure is written in our DNA.
Sekarang, obatnya ditulis dalam DNA kami.
With Brainy's help, we'll be able to extract it, weaponize it,
Dengan bantuan Brainy, kita dapat mengekstraknya, mendapatkannya,
and use it to kill Pestilence before she ever becomes the Blight.
dan menggunakannya untuk membunuh Pestilence sebelum dia menjadi Blight.
Whoa! Whoa, whoa, whoa. We're not killing anyone.
Whoa!.... Kita tidak membunuh siapa pun.
We got too aggressive with Purity,
Kita terlalu keras terhadap Purity,
and that's when things got worse.
dan saat itulah segalanya memburuk.
I'm not making the same mistake twice.
aku tidak akan membuat kesalahan yang sama dua kali.
There is a human side to Pestilence.
Ada sisi manusia pada Pestilence.
We're gonna find her, and we're going to save her.
Kita akan menemukannya, dan kita akan menyelamatkannya.
We came here to end the threat to our time.
Kami datang ke sini untuk mengakhiri ancaman yang sedang kita hadapi.
And that means ending her life in this time.
Dan itu berarti akhiri hidupnya sekarang.
It's just not how we operate.
bukan seperti itu cara kami berkerja.
That's not how I usually operate, but these are extreme circumstances.
Ini bukan caramu biasanya berkerja, tapi ini adalah keadaan darurat.
Hey, stop right there.
Hei, berhenti di situ.
Whoa! Whoa, whoa, whoa. Guys, it's Brainy.
Whoa... kawan, itu Brainy.
Oh, of course. I'm wearing a personal image inducer.
Oh tentu. aku menggunakan metode penyamaran.
I had to purchase some apple cider vinegar,
aku harus membeli beberapa cuka apel,
and I nearly caused a riot at the Piggly Wiggly.
dan aku hampir menyebabkan kerusuhan di Wiggly Piggly.
Huh.
Hah.
I thought this would, uh, help me fit in better.
aku pikir ini akan, uh, membantuku menyesuaikan diri dengan lebih baik.
Hey, guys, I just got word from City Hall...
Hei, teman-teman, aku baru saja mendapat berita dari City Hall ...
Hey, Brainy.
Hei, Brainy.
Wait, you recognize him?
Tunggu, kau mengenalinya?
Yeah. What is that, an image inducer?
Ya. Apa itu, alat peniru?
Eh? Ah, so our brains just think we're seeing a human, but no.
Eh? Ah, jadi otak kita berpikir kita melihat manusia, tapi tidak.
Hey, can I borrow that for Halloween?
Hei, bisakah aku meminjam ini untuk Halloween?
Agent Schott, you were saying...
Agen Schott, kau bilang ...
Oh, yes!
Oh ya!
The mayor, the chief of police,
Walikota, kepala polisi,
uh, like, five city councilmen are all sick.
uh, lima anggota dewan semuanya sakit.
High fevers, bloody noses.
Demam tinggi, hidung berdarah.
So either it was sushi day at City Hall cafeteria or... [GRUNTS]
Jadi baik itu di kantin Balai Kota atau ...
It's her. Let's go.
Itu dia. Ayo pergi.
What? Hang on, hang on. Wait!
Apa? Tunggu!
We have sick people now. So, let's go run some tests on them.
Kita punya orang sakit sekarang. jadi, mari kita jalankan beberapa tes pada mereka.
Meanwhile, you guys extract the cure, so we can give it to the victims.
Sementara itu, kalian ekstrak obatnya, jadi kita bisa memberikannya pada para korban.
[MON-EL] It won't take long on our end.
Ini akan membunuh kita dengan cepat.
So we'll meet up with you later.
Jadi kita akan bertemu denganmu nanti.
Thank you. Don't worry, we'll get her.
Terima kasih. Jangan khawatir, kami akan menangkapnya.
[SAM] Explain it to me again.
Jelaskan lagi padaku.
When Reign is triggered, your genome is rewritten.
Ketika Reign dipicu, genommu ditulis ulang.
And here's why you can't shoot heat beams
Dan itulah mengapa kau tidak bisa menembak laser
out of your eyes whenever you want.
dari matamu kapan pun kau mau.
So you think there's an enzyme in my body that triggers a change.
Jadi kau pikir ada enzim di dalam tubuhku yang memicu perubahan.
Yes. And if we can isolate it, we can eliminate it.
yah. jika kita bisa mengisolasinya, kita bisa menghilangkannya.
And no more Reign.
Dan tidak ada lagi Reign.
But in order to find it, I need to study you while you're her.
tapi untuk menemukannya, aku perlu mempelajarimu saat menjadi dirinya.
And the only definite way to turn me into her is to electrocute me.
Dan satu-satunya cara untuk merubahku adalah dengan menyetrumku.
The pain response brings her out.
Respon rasa sakit membawanya keluar.
How much is it gonna hurt?
Berapa banyak rasa sakitnya?
- We're going to start with 500 volts. - That's not what I asked.
- Kita akan mulai dengan 500 volt. - Bukan itu yang aku maksud.
A lot.
Banyak.
If we had more time, we could find another way.
Jika kita punya banyak waktu, kita bisa menemukan cara lain.
But we don't.
Tapi kita tidak punya itu.
So we have to do it.
Jadi kita harus melakukannya.
Okay.
Baik.
[REIGN] You. I see you.
kau. aku melihatmu.
- [GASPS] - They're coming for us.
Mereka datang untuk kita.
Subtitle sync and corrections by awaqeded for www.addic7ed.com.
diterjemahkan oleh AyamGeprek.id
It's a nightmare, it happened so fast.
Ini mimpi buruk, ini terjadi sangat cepat.
My chief of staff and the councilwoman,
Kepala stafku dan dewan wanita,
we ordered a quarantine immediately.
kami segera memerintahkan karantina.
You did the right thing.
kau melakukan hal yang benar.
You rest. We've got this.
Kau istirahatlah. Kami akan urus ini.
Did you see that mark on his hand?
Apakah kau melihat tanda di tangannya?
Yeah, it must not be airborne.
Ya, itu tidak boleh tersebar ke udara.
Alex, check and see if any other patients have similar marks.
Alex, periksa dan lihat apakah ada pasien lain yang memiliki tanda serupa.
I'll check the visitor logs.
aku akan memeriksa catatan pengunjung.
Hey, are you okay?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Do you need a doctor?
kau butuh dokter?
No. I'm not sick, just scared.
Tidak. Aku tidak sakit, hanya takut.
Everything's gonna be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
As you can see, most of the patients have scratches,
Seperti yang kau lihat, sebagian besar pasien mengalami goresan,
but none of them remember being scratched.
tetapi tidak satupun dari mereka ingat tergores.
They probably didn't even feel it.
Mereka mungkin bahkan tidak merasakannya.
But I think it's the origin of the infection.
Tapi aku pikir itu asal dari infeksi.
Okay, so everyone who is sick was scratched by the source.
Oke, jadi semua orang yang sakit awalnya tergores.
That confirms your theory that it was not passed person-to-person.
menegaskan teorimu bahwa ini tidak ditilarkan dari orang ke orang.
Well, if you're sure it's not contagious,
Yah, jika kau yakin itu tidak menular,
then I need the quarantine lifted
maka aku perlu menghentikan karantina
and the patients transferred to the nearest trauma facility.
dan pasien dipindahkan ke fasilitas trauma terdekat.
We have a lead on a treatment.
Kami tau cara perawatannya.
You do? Already?
kau melakukannya? Sudah?
Well, we work very fast
Kami bekerja sangat cepat
on account of being really smart.
karena kami sangat pintar.
Some people find humor charming during stressful circumstances.
Sebagian orang menganggap ini untuk menghilangkan keadaan stres.
I find it's a mask for a lack of confidence.
aku merasa ini karena kurangnya kepercayaan diri.
Well, I find that I have no retort.
Yah, aku menemukanmu tidak memiliki jawaban.
We'll get the patients transferred as soon as possible.
Kami akan mentransfer pasien sesegera mungkin.
And when the treatment is ready, we'll have it widely distributed.
Dan ketika perawatan sudah siap, kami akan mendistribusikannya secara luas.
You, I believe.
kau, aku mempercayaimu.
Okay. So mean doctor says
Baik. Jadi kata dokter
we have to lift the quarantine.
kita harus menghentikan karantina.
She's not mean, she's just serious.
tidak kelihatannya, tapi dia serius.
And she's correct.
dia benar.
If the same thing that happened to the birds
Jika sama halnya dengan yang terjadi pada burung-burung
happens to these patients,
dan terjadi pada pasien-pasien ini,
they could descend into catastrophic organ failure.
mereka bisa kegagalan organ katastrofik.
There's a possibility that Pestilence is still here.
Ada kemungkinan Pestilence masih di sini.
Mon-El did say that there's an incubation period,
Mon-El bilang ini masa pertumbuhan,
but those scratches did not look new.
tapi goresan itu tak terlihat baru.
And she's probably not even here anymore.
dia mungkin tidak berada di sini lagi.
Let's get all these people to the hospital
Ayo kita bawa semua orang ke rumah sakit
and J'onn, you and I can fly the really sick ones.
dan J'onn, kau dan aku bisa menerbangkan yang benar-benar sakit.
All right people, let's keep it calm.
Semua warga, buat mereka tetap tenang.
The last thing we need is a panic.
Hal terakhir yang kita butuhkan adalah kepanikan.
- [PEOPLE SCREAMING] - What is that?
Apa itu?
[MAN] Let me out of here!
Biarkan aku keluar dari sini!
- So much for avoiding a panic. - [SIGHS]
Begitu banyak untuk menghindari kepanikan.
- [SUPERGIRL] Take down the force field. - [IMRA] Did you find her?
- hilangkan medan itu. - Apakah kau menemukannya?
Take it down, now! We have to get these people to a hospital.
Lepaskan, sekarang! Kita harus bawa orang-orang ini ke rumah sakit.
Is Pestilence here?
Apakah Pestilence ada di sini?
There's no sign of her now.
Tidak ada tanda-tanda darinya sekarang.
Just scared people who need real medical attention.
Hanya orang takut yang membutuhkan perhatian medis.
Take it down!
Hentikan itu!
Shouldn't you be working on the cure?
bukankah kau seharusnya mengerjakan obatnya?
Brainy and Mon-El are getting the transfer set up now.
Brainy dan Mon-El mulai di transfusi sekarang.
Well, we can handle this.
Yah, kita bisa menangani ini.
You say that, but you do not know what you're up against.
kau mengatakan itu, tapi kau tak tahu apa yang kau hadapi.
Reign was there, in the dark valley.
Reign ada di sana, di lembah yang gelap.
What valley?
Lembah apa?
I just thought it was in my dreams, my nightmares,
aku hanya berpikir ini mimpiku, mimpi burukku,
but it was real this time.
tapi kali ini nyata.
And I remember everything.
Dan aku ingat segalanya.
She was talking to me like I'm talking to you.
Dia sedang berbicara denganku seperti aku berbicara denganmu.
It's a parallel dimension.
Itu adalah dimensi paralel.
It's where you go when Reign takes over.
Itu tempat kau pergi ketika Reign mengambil alih.
It's why you can't remember anything.
Itu sebabnya kau tidak ingat apa-apa.
When your body transforms into Reign, your mind literally goes there.
Ketika tubuhmu berubah menjadi Reign, pikiranmu benar-benar pergi ke sana.
Well, we were both there this time.
Kami berdua ada di sana kali ini.
I mean, I've been suppressing Reign's consciousness.
Maksudku, aku sudah menahan kehadirnya.
She couldn't manifest fully in this world,
Dia tidak bisa menguasai sepenuhnya di dunia ini,
so she existed in that one with you, together.
jadi dia ada di sana denganmu, bersama.
She said they were coming for us.
Dia mengatakan mereka datang untuk kita.
- Who's coming? - I don't know.
- Siapa yang datang? - aku tidak tahu.
Did you find what triggers the transformation?
Apakah kau menemukan apa yang memicu perubahan?
Not yet.
Belum.
I need to increase the voltage.
aku perlu meningkatkan volt nya.
I need more time to observe Reign.
aku perlu lebih banyak waktu untuk mengamati Reign.
Okay.
Baik.
You shouldn't have gone to City Hall.
kau seharusnya tidak pergi ke Balai Kota.
Kara said she had it handled.
Kara mengatakan dia telah ditangani.
She's not taking it seriously enough.
Dia tidak menganggapnya cukup serius.
No one takes the protection of this planet more seriously than she does.
Tidak ada yang melindungi planet ini lebih serius daripada dia.
Look, I know what this mission means to you.
Dengar, aku tahu misi ini berarti bagimu.
This isn't about me.
Ini bukan tentangku.
This is about the Legion.
Ini tentang Legion.
And our mission is to save the people of our time.
Dan misi kita adalah menyelamatkan orang-orang di zaman kita.
There has to be a way to do this without making a moral compromise.
Harus ada cara lain untuk melakukan ini tanpa membunuhnya.
We base the entire philosophy of the Legion on Supergirl.
Kita menentukan seluruh tujuan Legion berdasarkan Supergirl.
Have you considered that she might have the right approach here?
Sudahkah kau memikirkan bahwa dia mungkin memiliki cara yang tepat?
Success is the only thing that matters.
Sukses adalah satu-satunya hal yang penting.
[AUTOMATED VOICE] Transfusion complete.
Transfusi selesai.
You're done already?
kau sudah selesai?
You always were a little bit slow.
kau selalu agak lambat.
So, Winn's running through security footage
Jadi, Winn sedang mengawasi rekaman keamanan
to see who came in contact with everyone who got sick.
untuk melihat siapa yang melakukan kontak dengan semua orang yang jatuh sakit.
Well, I just got word that Brainy, Imra and Mon-El
Yah, aku baru saja mendengarnya Brainy, Imra, dan Mon-El
have extracted the cure,
telah mengekstraksi obatnya,
and they're manufacturing doses as we speak.
dan mereka sedang berproduksi dosis saat kita bicara.
So, hopefully it's just a matter of time.
Jadi, semoga ini Hanya masalah waktu.
Hopefully. [SIGHS]
Semoga saja.
Hey...
Hei...
I know that you're frustrated, okay?
aku tahu bahwa kau frustrasi, oke?
But there's still a really good chance that Imra could come around.
Tapi masih bagus Imra bisa datang.
You know, and that we can work with her on this.
kau tahu, kita bisa bekerja dengannya untuk mengatasi ini.
She might have some really important insight into Pestilence.
Dia mungkin punya informasi penting tentang Pestilence.
Yeah, to kill her.
Ya, untuk membunuhnya.
I don't kill.
aku tidak membunuh.
I mean, you know it's possible to reach them.
Maksudku, kau tahu cara ini mungkin dapat menjangkau mereka.
You of all people understand how important it is
semua orang tau betapa pentingnya ini
to help whoever's in Pestilence.
untuk membantu siapa pun itu Pestilence.
Yeah, of course I do.
Ya, tentu saja aku melakukannya.
But I didn't see that at first.
Tapi aku tidak melihat itu pada awalnya.
You were the one who convinced me
kau adalah orang yang meyakinkanku
that the Worldkillers could even be saved.
bahwa Worldkillers bisa diselamatkan.
So maybe Imra just needs a little more convincing.
Jadi mungkin Imra hanya butuh sedikit keyakinan.
I've been trying. She's...
aku sudah mencoba. Dia ...
She's being irrational. She's just not listening to me.
Dia tidak rasional. Dia tidak mendengarkanku.
[WINN] I think I found her.
aku rasa aku menemukannya.
[PANTING] Hey!
Hei!
Okay, so there was one person who came in contact
Oke, jadi ada satu orang yang melakukan kontak
with everybody who got sick at the mayor's office.
dengan semua orang yang jatuh sakit di kantor walikota.
Adelaide Swanson, an administrator
Adelaide Swanson, seorang administrator
known for her famous lemon poppy seed cookies.
dikenal karena lemonnya yang dikenal kue poppy.
A Worldkiller that bakes cookies. That's unexpected.
Seorang Worldkiller yang memanggang kue. Itu tidak terduga.
Wait, let me see.
Tunggu, biarkan aku melihatnya.
Yeah. Yeah, I saw her at City Hall. She looked...
Ya,,, aku melihatnya di Balai Kota. Dia terlihat...
Well, she looked terrified.
Yah, dia tampak ketakutan.
Just like Julia.
Sama seperti Julia.
[ALEX] Supergirl, I'll have J'onn meet you there with a strike team.
Supergirl, aku akan bertemu J'onn dan ke sana bersama dengan tim.
Imra! Get away from her.
Imra! menjauh darinya.
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
I didn't do anything.
aku tidak melakukan apapun.
She was dead when I got here.
Dia sudah mati ketika aku tiba di sini.
It's not Pestilence, she's human.
dia bukan Pestilence, dia manusia.
A victim.
Korban.
How did you know she was here?
Bagaimana kau tahu dia ada di sini?
Brainiac-5 has all the same data you do.
Brainiac-5 memiliki semua data yang sama dengan yang kau miliki.
So you came here without telling me.
Jadi kau datang ke sini tanpa memberitahuku.
Stand down, stand down.
hentikan, mundur.
We got the wrong person, she's a human. A victim.
Kita salah orang, dia manusia. Korban.
Winn, Alex, keep looking.
Winn, Alex, terus cari.
[WINN] Man, I was so sure it was gonna be her.
kawan, aku sangat yakin itu dirinya.
I mean, according to the security footage,
Maksudku, menurut rekaman keamanan,
she's the only person that came in contact with all the victims.
dia satu-satunya orang yang kontak langsung dengan semua korban.
- Winn. - Hmm?
- Winn. - Hmm?
- Your nose. - My nose...
- Hidungmu. - Hidungku...
J'onn, Supergirl, you need to get back here now.
J'onn, Supergirl, kau harus kembali ke sini sekarang.
It's Winn.
Itu Winn.
James! Hey, tell him I'm not dying.
James! Hei, katakan padanya aku tidak sekarat.
Hey, James. He's not dying.
Hei, James. Dia tidak sekarat.
- We're giving him the Legion's cure. - [CHUCKLES]
Kami memberinya obat Legion.
Which by my calculations should have him rebounding
menurut perhitunganku seharusnya dia kembali
in approximately 2.45... Three, four hours.
sekitar dua ... Tiga, empat jam.
Okay. How you doing, buddy?
Baik. Bagaimana kabarmu, sobat?
- You should be at CatCo. - It's called delegation.
- kau harus berada di CatCo. - Ini disebut delegasi.
I've got every reporter in the building working on this.
setiap reporterku bekerja untuk masalah ini.
Which actually reminds me,
sebenarnya, seingatku,
the city is pretty panicked about this.
kota cantik ini meributkan tentang masalah ini.
So if you have any information I can disseminate, that would be helpful.
Jadi, jika kau memiliki informasi yang aku bisa sebarkan, itu akan sangat membantu.
Doses of the cure are on their way to all the hospitals.
obatnya sedang menuju ke semua rumah sakit.
And the Worldkiller is still MIA.
Dan Worldkiller masih buronan.
Yeah, but now that Winn is infected, doesn't that give us another lead?
Ya, tapi sekarang Winn terinfeksi, bukankah itu memberi kita petunjuk lain?
Yes. The scratch on your hand seems to be the point of infection.
yah. goresan di tanganmu sepertinya menjadi titik infeksi.
Don't touch that.
Jangan sentuh itu.
Winn, you're a slightly smarter-than-average human.
Winn, kau manusia yang lebih pintar diatas rata-rata.
Please tell us you remember who scratched you.
Tolong beri tahu kami kau ingat siapa yang menggoresmu.
[GASPS] Oh!
Oh!
Well, there was the guy with the gloves,
Yah, ada pria dengan sarung tangan,
and the knives and then the burnt face.
dan pisau dan lalu wajah yang terbakar.
Go on. This sounds like a very promising lead.
sekarang. Kedengarannya seperti sebuah prospek yang sangat menjanjikan.
What else do you remember?
Apa lagi yang kau ingat?
Oh, so scary, man. I couldn't even look at it...
Oh, sangat menakutkan, bung. Aku bahkan tidak bisa melihatnya ...
It's Freddy Krueger.
Itu Freddy Krueger.
You know him, too. Eureka.
kau kenal dia juga. Eureka.
It's a character in a movie.
Itu karakter dalam film.
[BRAINY] Facetiousness.
Kelucuan.
It's my greatest weakness.
Itu kelemahan terbesarku.
The scratches don't seem to manifest until the symptoms do.
Goresan itu sepertinya tidak menyerang sampai gejalanya datang.
And the only trace evidence I could find is a mild anesthetic.
Dan satu-satunya bukti yang bisa aku temukan adalah anestesi ringan.
Well, Alex, keep running those tests.
Alex, terus jalankan tes-tes itu.
See if you can come up with something more promising.
Lihat apakah kau bisa mendapatkan sesuatu yang lebih menjanjikan.
In the meantime, get a team out.
Sementara itu, bubarkan tim.
See if you can talk to these patients and find a common link.
Lihat apakah kau dapat berbicara dengan pasien dan menemukan kaitan umum.
Hey. [LAUGHING]
Hei.
Um, I'll come check in, but there's something I have to take care of.
Um, aku akan memeriksanya, tapi ada sesuatu yang harus aku urus.
Okie dokie.
Oke.
Um, hang in there.
Um, bertahanlah.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
Imra, why did you go behind my back?
Imra, mengapa kau pergi di belakangku?
- [SIGHS] I didn't have a choice. - You always have a choice.
- aku tidak punya pilihan. - kau selalu punya pilihan.
No, I don't.
Tidak, aku tak ada pilihan.
Look, I don't wanna kill her or anyone.
Dengar, aku tidak mau membunuhnya atau siapapun.
I have the same ideals you do.
aku memiliki tujuan yang sama denganmu.
You should know you don't get to pick and choose when your ideals matter.
kau harus tahu, kau tak bisa memilih kapan tujuanmu penting.
You either live by them or you don't.
kau hidup dengan mereka atau tidak.
You think this is bad?
kau pikir ini buruk?
The Blight is so much worse.
Blight jauh lebih buruk.
Every hospital bed in every city on every planet is overrun.
Setiap rumah sakit di setiap kota di setiap planet penuh.
Mass graves...
Kuburan massal ...
So if it's between her
Jadi jika itu karennya
and the millions of people who die by the Blight in the future,
dan jutaan orang yang mati oleh Blight di masa depan,
I'm going to kill her.
aku akan membunuhnya.
The best way to defeat the Worldkillers
Cara terbaik untuk mengalahkan Worldkillers
is by saving their human sides.
adalah dengan menyelamatkan sisi manusia mereka.
You're wrong.
kau salah.
I'm from the future.
aku dari masa depan.
I've seen what happens if you're left to deal
aku telah melihat apa yang terjadi jika kau di hadapakan
with the situation the way you want to.
dengan situasi seperti yang kau inginkan.
The Blight happens.
Blight pasti terjadi.
Pestilence survives.
Pestilence bertahan.
Whatever you do in this time to try to stop her, fails.
Apa pun yang kau lakukan saat ini untuk mencoba menghentikannya, gagal.
You fail.
kau gagal.
So if I get the chance, I will end this.
Jadi jika aku mendapat kesempatan, aku akan mengakhiri ini.
[REIGN] I was here for so long.
Aku sudah lama disini.
Alone.
Sendirian.
You kept me here.
kau membuatku di sini.
You're strong.
kau kuat.
Much stronger than you should be.
Jauh lebih kuat dari yang seharusnya.
But that will change.
Tapi ini akan berubah.
Your friend, she's breaking your body.
Temanmu, dia merusak tubuhmu.
- You should stop her. - Why?
- kau harus menghentikannya. - Kenapa?
Because you're afraid we're getting closer.
Karena kau takut kita semakin dekat.
No.
Tidak.
Because it will be so much better if you give in.
Karena akan lebih baik jika kau menyerah.
There's bliss in surrender.
Ada kebahagiaan dalam penyerahan diri.
I've seen your life.
aku telah melihat hidupmu.
All those sleepless, solitary nights where you stare into the dark.
Semua malam tanpa tidur dan menyendiri dimana kau menatap kegelapan.
Not even able to dream of an escape.
Bahkan tidak bisa memimpikan suatu pelarian.
You've been trapped since Ruby was born.
kau sudah terperangkap sejak Ruby lahir.
It doesn't have to be that way.
Tidak harus seperti itu.
There's another life.
Ada kehidupan lain.
One of power...
Salah satu kekuatan ...
Control.
Kontrol.
It's here for you.
Di sini untukmu.
Just reach out and take it.
Cukup raih dan ambillah.
You'll be free, Samantha.
kau akan bebas, Samantha.
Surrender.
Menyerah.
Sam. Sam, it's okay. Just deep breaths, deep breaths.
Sam, tidak apa-apa. ambil napas dalam-dalam
- Calm down. - I can't go back in there.
- Tenang. - Aku tidak bisa masuk ke sana.
We have to find another way.
Kita harus mencari cara lain.
There is no other way. I know how hard this is...
Tidak ada jalan lain. Aku tahu betapa sulitnya ini ...
No! No, you don't.
Tidak! Tidak, akan.
It's like facing your shadow.
Ini seperti menghadapi bayanganmu.
Everything dark you've ever feared about yourself.
Semua kegelapan yang pernah kau takuti tentang dirimu sendiri.
If you don't do this, Reign will take control of your body,
Jika kau tidak melakukan ini, Reign akan mengendalikan tubuhmu,
and she will condemn you to that place forever, okay? She will win.
dia akan menghukummu untuk ini selamanya, oke? Dia akan menang.
Okay.
Baik.
Just give me a minute.
Beri aku waktu sebentar.
- He's gonna be okay. - I know.
- Dia akan baik-baik saja. - Aku tahu.
It's not just that.
Bukan hanya itu.
Do you think I'll get through to Pestilence?
Apakah kau pikir aku akan mendapatkan Pestilence?
There's no way of knowing. You just have to try.
Tidak ada cara untuk mengetahuinya. kau hanya mencoba.
That's not what Yoda would say.
Bukan itu yang akan dikatakan Yoda.
[SCOFFS] Oh, yeah, Yoda.
Oh, ya, Yoda.
"Do or do not." [SCOFFS]
"Lakukan atau tidak sama sekali"
- He was wrong about that one. - [CHUCKLES]
Dia salah tentang itu.
You know, these days, I don't know what my father will remember.
kau tahu, belakangan ini, aku tidak tahu apa yang akan diingat ayahku.
I wake up and have the same conversation with him every day.
aku bangun dan memiliki percakapan yang sama dengannya setiap hari.
I keep at it because sometimes he remembers
aku tetap melakukannya karena terkadang dia ingat
we've had that conversation before, and we actually laugh about it.
kami pernah melakukan percakapan itu sebelumnya, dan kami benar-benar menertawakannya.
I keep trying.
aku tetap mencoba.
I keep talking...
aku terus berbicara ...
So that he can find those moments of clarity.
Sehingga dia bisa menemukan kejelasan.
And laugh.
Dan tertawa.
Just because something's hard doesn't mean it's impossible.
Hanya karena ada yang sulit bukan berarti itu tidak mungkin.
You break through impossible every day.
kau tidak mungkin menerobos setiap hari.
You inspire the rest of us to do the same.
kau menginspirasi kami untuk melakukan hal yang sama.
You're a good son.
kau putra yang baik.
And thank you.
terima kasih.
[MON-EL] Did you talk to Kara?
Apakah kau berbicara dengan Kara?
Yes.
yah.
And she didn't listen to reason.
Dan dia tidak mendengarkan semua alasan.
You didn't tell her the whole story, did you?
kau tidak mengatakan padanya seluruh ceritanya, kan?
You keep saying this is a Legion mission,
kau terus mengatakan ini adalah misi Legion,
but you made this decision on your own out of vengeance.
tapi kau membuat keputusanmu sendiri sebagai pembalasan.
I'm doing this to save countless lives in the future.
aku melakukan ini untuk menyelamatkan kehidupan yang tak terhitung di masa depan.
I'm perfectly capable of keeping my personal feelings out of this.
aku mampu menjaga perasaan pribadiku dari ini.
You brought me here.
kau membawaku ke sini.
You can't keep punishing me for it.
kau tidak bisa terus menghukumku karena itu.
Are you two having a marital conflict which I should stay out of,
Apakah kalian berdua memiliki konflik pernikahan yang aku harus urus,
or is this a work-related quandary where my intellect might be of use?
atau apakah ini sebuah keterkaitan pekerjaan di mana intelekku mungkin berguna?
Why didn't you tell me about this mission before we came here, Brainy?
Kenapa kau tidak memberitahuku tentang misi sebelum kita datang ke sini, Brainy?
Because you would've never agreed to it.
Karena kau tidak akan pernah setuju.
- To come back. - How do you know?
- Untuk kembali. - Bagaimana kau tahu?
Obviously, I ran simulations based off specific emotional behavioral data
Tentunya, aku menjalankan simulasi berdasarkan data perilaku emosional spesifik
taken from your brain over the last seven years.
diambil dari otakmu tujuh tahun terakhir.
The results were troubling.
Hasilnya meresahkan.
We took an oath when we formed the Legion.
Kita mengambil sumpah ketika kita membentuk Legion.
To preserve all that is good and to never harm the innocent.
Untuk melestarikan semua yang baik dan tidak pernah menyakiti orang yang tidak bersalah.
How is this mission in line with that? We should not kill Pestilence.
Bagaimana misi ini sejalan dengan itu? Kita seharusnya tidak membunuh Pestilence.
And you're obviously on Imra's side.
Dan kau jelas berada di sisi Imra.
It's not about picking sides, Mon-El.
Ini bukan tentang memilih, Mon-El.
If we kill Pestilence when we find her,
Jika kita membunuh Pestilence ketika kita menemukannya,
there is a 98.459% chance the Blight will never happen.
ada kemungkinan 98,459% Blight tidak akan pernah terjadi.
Millions of people will be saved.
Jutaan orang akan diselamatkan.
Now, if we try to rescue the person inside of her
Sekarang, jika kita mencoba menyelamatkan kemanusiaannya
in order to defeat her, that chance is reduced to 52.744%.
untuk mengalahkannya, peluang berkurang menjadi 52,744%.
Some decisions can't be made with a math equation.
Beberapa keputusan tidak bisa dibuat dengan persamaan matematika.
Mon-El, something's happened to Winn.
Mon-El, sesuatu terjadi pada Winn.
[STAMMERING] Just a thought. I don't...
Hanya pikiranku saja. Bukankah aku...
Don't think the cure is working.
Jangan berpikir obatnya berhasil.
[SUPERGIRL] Oh, my God. [ALEX] All right.
- Ya Tuhan. - Baiklah.
This should keep him stable for now.
Ini membuatnya stabil untuk saat ini.
Come on, Winn.
Ayo, Winn.
What happened?
Apa yang terjadi?
[BRAINY MUMBLING] Oh, yes, there it is. I see it now.
Oh, ya, begitulah. aku melihatnya sekarang.
The cure is designed to cure victims of the Blight.
Obatnya dirancang untuk mengobati korban Blight.
But because Pestilence is not technically the Blight
tapi karena Pestilence tidak mirip Blight
but the forebearer of it, the cure we have
tapi nenek moyangnya, obat yang kita miliki
needs to be modified to fight her particular strand of virus.
perlu dimodifikasi untuk melawan virus khususnya.
So, how do we do that?
Jadi bagaimana kita melakukannya?
We need a piece of Pestilence's DNA.
Kita membutuhkan sepotong DNA Pestilence.
So if we can't find her, more people could get infected
Jadi jika kita tidak menemukannya, lebih banyak orang bisa terinfeksi
and the people that are already infected...
dan orang-orang itu sudah terinfeksi ...
Yes, finding her as soon as humanly or non-humanly possible would be...
Ya, temukan dia secepat manusia atau tidak mungkin manusia ...
- [ALEX GROANS] - No.
Tidak.
- Alex! - No, no, no! Alex, Alex!
- Alex! - Tidak! Alex!
...imperative.
... penting.
Hey.
Hei.
I should be helping.
aku harus membantu.
- You need to rest. - No. Let me...
- kau perlu beristirahat. - Tidak. Biarkan aku ...
No. We're on it, I promise.
Tidak. Kami akan mengurusnya, aku janji.
Alex, whatever you have attacking you,
Alex, apa pun yang telah menyerangmu,
you are stronger than it.
kau lebih kuat dari itu.
No one's more of a fighter than you.
Tidak ada yang lebih kuat darimu.
Keep holding on, okay?
Tetap bertahan, oke?
- [GROANS] I can't even... - What's going on?
- Aku bahkan tidak bisa ... - Apa yang sedang terjadi?
No, it's just ironic.
Tidak, ini sungguh ironis.
After 20 years, I finally make peace with my mom
Setelah 20 tahun, akhirnya aku berdamai dengan ibuku
and then I get infected by Pestilence.
dan kemudian aku terinfeksi oleh Pestilence.
- You're gonna get better. - [GROANS] Maybe...
- kau akan menjadi lebih baik. - Mungkin...
Dude, I was attacked by a Worldkiller.
Bung, aku diserang oleh Worldkiller.
There's no cure.
Tidak ada obatnya.
Hey, don't go there. Winn, you cannot think like that, brother.
Hei, jangan seperti itu. Winn, kau tidak boleh berpikir seperti itu, kawan.
It's just... This is just making me reflect on my life.
Hanya saja ... Ini adil membuat aku merenungkan hidupku.
[SIGHS] You know what?
kau tahu apa?
After we reconnected, my mom and I,
Setelah kami terhubung kembali, ibuku dan aku,
I hadn't realized, like,
aku tidak menyadari, seperti,
so much of my baggage was tied into her abandoning me.
begitu banyak ruang kosong ketika dia meninggalkanku.
Like, all my life I never felt like I deserved anything.
Seperti, sepanjang hidupkuku tidak pernah merasakannya, seperti aku pantas mendapatkan apapun.
But you know what, I have done great despite circumstances.
Tapi kau tahu apa yang telah aku lakukan
I made some true friendships.
aku membuat beberapa pertemanan sejati.
That has been the best part of my life.
Itu menjadi bagian terbaik dari hidupku.
And now I can finally let myself imagine
Dan sekarang aku akhirnya bisa membiarkan diriku membayangkan
what I'd do if I could do anything.
apa yang akan aku lakukan jika aku bisa melakukan apa saja.
Like, if I could really be anything.
Seperti, jika aku benar-benar bisa menjadi apa pun.
Like, I could be the next Steve Jobs.
Seperti, aku bisa menjadi Steve Jobs berikutnya.
Or I could make a rocket for NASA.
Atau aku bisa membuat roket untuk NASA.
I can build human transportation to another planet,
aku bisa membangun transportasi manusia ke planet lain,
show Elon Musk how it's done. Like, I could.
menunjukkan pada Elon Musk bagaimana itu dilakukan. Seperti, aku bisa.
[SOBBING] Like, I'm ready.
Seperti, aku siap.
And I think it might be too late.
Dan aku pikir mungkin sudah terlambat.
You are gonna do everything that you want.
kau akan lakukan semua yang kau inginkan.
- Get some rest. - Yeah.
- Istirahatlah. - Ya
James, this really isn't a good time.
James, ini bukan waktu yang tepat.
Winn and Alex are sick.
Winn dan Alex sedang sakit.
- I'm so sorry. - Lena.
- aku minta maaf. - Lena.
You have the largest pharmaceutical company in the country
kau memiliki perusahaan obat-obatan terbesar di negara ini
I really need you to put your people on this.
Aku benar-benar membutuhkanmu untuk masalah ini.
- [COUGHING] - I'm already working on it.
aku sudah mengerjakannya.
- You are? - Yeah.
- sudah? - Ya
Well, that's great news, right? Have you told Supergirl?
Nah, itu berita bagus, kan? Apakah kau sudah memberi tahu Supergirl?
Listen, I can't really say anything and please don't say anything to her.
Dengar, aku tidak bisa mengatakan apa-apa dan tolong jangan katakan apapun padanya.
I don't want to over-promise, but...
aku tidak ingin terlalu menjanjikan, tapi ...
I'm really close to a breakthrough.
aku sangat dekat dengan terobosan.
I'm really sorry I can't be there with you.
Aku benar-benar minta maaf, aku tidak bisa berada di sana bersamamu.
Yeah, it's just, uh...
Ya, itu hanya, uh ...
It's just tough being here with him like this
Hanya makhluk jahat di sini bersamanya
and not being able to do anything.
dan tidak bisa berbuat apa-apa.
You are doing something.
kau sedang melakukan sesuatu.
I'm glad you called.
aku senang kau menelepon.
Me, too.
aku juga.
Ready?
Siap?
[REIGN] Why would you hide from me?
Kenapa kau bersembunyi dariku?
Now that you have seen what you can be.
Sekarang kau bisa melihatnya.
The power you can have.
Kekuatan yang bisa kau miliki.
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
You're nothing but a cancer.
kau hanyalah kanker.
I know you think you're gonna escape and take control.
aku tahu kau pikir akan melepaskan diri dan mengambil kendali.
But my friend and I are gonna stop you.
Tapi temanku akan menghentikanmu.
Just wait and see what your defiance will cost you.
Tunggu saja dan lihat Pembangkanganmu akan merugikanmu.
I will turn your world into ash.
Aku akan mengubah duniamu menjadi abu.
Especially her.
Terutama dia.
Your heart, your strength.
Hatimu, kekuatanmu.
- I will kill Ruby. - [YELPS]
aku akan membunuh Ruby.
- Burn her. - No.
- membakarnya. - Tidak.
Cut her inside out.
Hentikan.
- Stop, stop, stop. - [BREATHING HEAVILY] No!
- Berhenti... - Tidak!
[SHUSHING] It's okay. Hey, hey.
bukan masalah. Hei,
- She said she was gonna kill Ruby. - No.
- Dia bilang dia akan membunuh Ruby. - Tidak.
No, she can't kill her. Ruby's safe.
Tidak, dia tidak bisa membunuhnya. Ruby aman.
Did you find the trigger?
Apakah kau menemukan pemicunya?
No.
Tidak.
Then Ruby is not safe.
Maka Ruby tidak aman.
We need to stop Reign.
Kita harus menghentikan Reign.
That is what we are doing, Sam.
Itulah yang kita lakukan, Sam.
We need to get some help.
Kita butuh bantuan.
Before we started this,
Sebelum kita memulainya,
Alex was trying to figure out what was wrong with me.
Alex berusaha mencari apa yang salah denganku.
Or maybe Supergirl.
Atau mungkin Supergirl.
- You can call Supergirl. You can... - Sam.
- kau dapat memanggil Supergirl. kau bisa... - Sam.
- You can find her, right? - Sam. Sam, okay?
- kau dapat menemukannya, kan? - Sam. Sam, oke?
Reign is the most wanted criminal in the world.
Reign adalah penjahat yang paling dicari di dunia.
If I go to Supergirl or the government
Jika aku pergi ke Supergirl atau pemerintah
before I can prove I can turn her off,
sebelum aku membuktikan bisa menghentikannya,
they will treat you like you're the same, all right?
mereka akan memperlakukanmu sepertinya, oke?
They will lock you up, they will dissect you...
Mereka akan menguncimu, mereka akan membedahmu ...
It wouldn't be any worse than this, Lena.
tidak ada yang lebih buruk dari ini, Lena.
- We need to get help. - Shh. Okay.
- Kita perlu bantuan. - Shh. Baik.
I swear
aku bersumpah
I am the only one who knows how to do this.
Akulah satu-satunya yang tahu bagaimana melakukan ini.
I promise you, I will do it.
aku berjanji, aku akan melakukannya.
I'm not gonna let her hurt Ruby.
Aku tidak akan membiarkan dia menyakiti Ruby.
Ever.
takkan Pernah.
Okay?
ok?
I promise.
aku berjanji.
It's okay.
Tidak masalah.
[SUPERGIRL] Winn and Alex are going downhill.
Winn dan Alex akan melemah.
With all the information we have, we have to be able to find something.
Dengan semua informasi yang kita miliki, kita harus menemukan sesuatu.
Well, I'm doing the best I can here.
Yah, aku melakukan yang terbaik di sini.
I followed Agent Schott and Danvers on security footage
aku mengikuti Agen Schott dan Danvers melalui rekaman keamanan
when they were at City Hall, assuming they ran into Pestilence,
ketika mereka berada di Balai Kota, dengan asumsi mereka menuju ke Pestilence,
but they spent 60% of the time in blind spots.
tetapi mereka menghabiskan 60% dari waktunya di titik buta.
It's like they were trying to evade cameras.
seperti mereka mencoba menghindari kamera.
What about Adelaide?
Bagaimana dengan Adelaide?
I followed her like the others
aku mengikutinya seperti yang lain
on every camera I could find in the city.
di setiap kamera aku bisa menemukannya disetiap kota.
Didn't reveal any suspects.
Tidak mendapatkan tersangka.
What about social media?
Bagaimana dengan media sosial?
Social... What?
Sosial ... Apa?
In this time, a generation called Millennials
Saat ini, suatu generasi disebut Millennial
would share their whereabouts with family, friends
akan membagikan keberadaan mereka dengan keluarga, teman
and complete strangers on the Internet.
dan orang asing yang lengkap di internet.
It's a short-lived trend.
Ini adalah tren berumur pendek.
- Sounds delusional. - Yeah.
- Terdengar canggung. - Ya
Here.
di sini.
Twenty-four hours before her death
Dua puluh empat jam sebelum kematiannya
she brought cookies to a mobile flu unit at City Hall.
dia membawa kue ke unit flu seluler di City Hall.
That doesn't tell us anything. She works there.
Ini tidak memberi tahu kita apa pun. Dia bekerja di sana.
But look who's behind her.
Tapi lihat siapa di belakangnya.
That's that doctor. She was talking to Winn and Alex at City Hall.
dokter itu. Dia sedang berbicara dengan Winn dan Alex di City Hall.
If she was there 24 hours earlier,
Jika dia ada di sana 24 jam sebelumnya,
she must have infected the mayor and everyone else. I'm sure of it.
dia pasti menginfeksi walikota dan yang lainnya. Aku yakin itu.
I didn't see her with him in the security footage.
aku tidak melihatnya dalam rekaman keamanan.
But you said there were blind spots.
Tapi kau bilang ada titik buta.
She's Pestilence.
Dia Pestilence.
She has to be.
seharusnya.
Dr. Grace Parker,
Dr Grace Parker,
first in her class at Metropolis University School of Medicine,
pertama di kelasnya di Metropolis Universitas Fakultas Kedokteran,
now practices emergency surgery at National City General.
sekarang melakukan operasi darurat di National City.
She's a doctor.
Dia seorang dokter.
She heals people for a living.
Dia menyembuhkan orang untuk mencari nafkah.
You can get through to her.
kau bisa memulai darinya.
We're not gonna make the same mistake we made with Julia.
Kita tidak akan membuat kesalahan yang sama dengan Julia.
Is she still at the hospital?
Apakah dia masih di rumah sakit?
Actually, according to a simple scan
Sebenarnya, menurut scan
of security cameras throughout the city,
kamera keamanan di seluruh kota,
it seems she entered the Silvermine Health Insurance building
sepertinya dia memasuki Silvermine Gedung Asuransi Kesehatan
five minutes ago.
lima menit yang lalu.
- I'm going. - I'll come with you.
- aku pergi. - Aku ikut denganmu.
[J'ONN J'ONZZ] I'll organize a strike team.
aku akan memimpin tim penyergapan
[INTO COMMS] Imra.
Imra.
They found her.
Mereka menemukannya.
...is down 5%, it will affect personal bonuses.
... turun 5%, itu akan mempengaruhi bonus pribadi.
Target lower income families. Raise the rates.
Mentargetkan keluarga berpenghasilan rendah. Tingkatkan harga.
We can't forget it's the evaluation itself that's in question...
Kita tidak bisa melupakan evaluasi yang dipertanyakan ...
Can I help you?
Bolehkah aku membantumu?
You could have but you missed your chance.
kau bisa memilikinya tapi kau melewatkan kesempatanmu.
You sit here wallowing in your own ignorance.
kau duduk di sini berkubang dalam ketidaktahuanmu sendiri.
Looking for any reason you can to deny your customers
Mencari alasan apa pun agar dapat menyangkal pelangganmu
the very service you have sold them.
layanan yang kau miliki telah dijual.
- Can we get security in here? - You won't need them.
- Bisakah kita memanggil keamanan di sini? - kau tidak membutuhkannya.
Life-and-death decisions are out of your hands now.
Keputusan hidup dan mati berada di tanganmu sekarang.
Just make your point and get out, okay?
sampaikan saja maksudmu dan keluar, oke?
I was hoping you'd say that.
aku berharap kau akan mengatakan itu.
Don't take another step, Grace.
Jangan melangkah lagi, Grace.
It's not Grace anymore.
Bukan Grace lagi.
You would save even these scabs?
kau akan menyelamatkan sampah ini?
They who profit on the suffering of others?
Mereka yang mendapat keuntungan dari penderitaan orang lain?
Everyone deserves saving.
Setiap orang berhak menabung.
Not them. They're not good.
Bukan mereka. Mereka tidak baik.
But you are.
Tapi kau baik.
Imra, wait. Give her a chance.
Imra, tunggu. Beri dia kesempatan.
Think of the lives you've saved.
Pikirkan kehidupan yang telah kau selamatkan.
You're a doctor, Grace.
kau seorang dokter, Grace.
The day you took an oath you swore you would do no harm.
Di hari kau mengambil sumpah untuk tidak akan membahayakanmu.
"Do no harm." [SHUDDERS]
"tidak membahayakan"
Grace...
Rahmat...
It's gonna be okay.
Semua akan baik-baik saja.
My mother used to always say that good would be rewarded with Grace.
Ibuku dulu selalu mengatakan kebaikan akan dihargai.
But when I became a surgeon I finally saw the truth.
tapi ketika aku menjadi seorang ahli bedah aku akhirnya melihat kebenaran.
There's no reward for being good.
Tidak ada hadiah untuk yang baik.
Whatever's happening to you doesn't give you power over who lives.
Apapun yang terjadi padamu tidak memberimu kekuatan pada yang hidup.
Only over who dies.
Hanya pada yang mati.
You don't want that.
kau tidak menginginkan itu.
We can stop it.
Kita bisa menghentikannya.
"Stop it"?
"berhenti"?
Why would I ever wanna stop it?
Mengapa aku ingin berhenti?
This is the greatest thing that's ever happened to me.
Ini adalah hal terhebat yang pernah terjadi padaku.
I don't have to worry about saving anyone anymore
aku tidak perlu khawatir menyelamatkan siapapun lagi
- because I don't want to. - No...
- karena aku tidak ingin. - Tidak...
- I get to choose who dies. - Grace...
- Aku harus memilih siapa yang mati. - Grace ...
They say that surgeons have a God complex, but it's simple.
Mereka mengatakan bahwa ahli bedah memiliki kesulitan dengan tuhan, tapi itu sederhana.
I am a God.
Aku adalah tuhan.
You honestly thought you could talk me into being redeemed?
kau benar-benar berpikir kau bisa bicara denganku?
You're such a child.
kau tak mudah menyerah.
Words will never hurt me.
Kata-kata tidak akan menyakitiku.
What about sticks and stones?
Bagaimana dengan tongkat dan batu?
[CHUCKLES] Oh, Supergirl, you got a little something.
Oh, Supergirl, kau mendapat sesuatu.
Imra...
Imra ...
- She's here. - [THUNDER CRACKS]
Dia disini.
Julia!
Julia!
Sister...
Saudaraku...
I found you.
aku menemukanmu.
She was dying.
Dia sedang sekarat.
Purity made her stronger.
Purity membuatnya lebih kuat.
Oh, wait!
Oh tunggu!
It's hers.
miliknya.
It's her DNA.
Ini DNA-nya.
Is that enough for Brainy to alter the cure?
Apakah ini cukup untuk Brainy mengubah obatnya?
It's more than enough.
Sudah lebih dari cukup.
Oh, my God. Are you okay?
Ya Tuhan. Apakah kau baik-baik saja?
[STAMMERS] Yes, I'm just fine.
Ya, aku baik-baik saja.
Just a little weak. Are you okay?
Hanya sedikit lemah. Apakah kau baik-baik saja?
I'm alive.
Aku hidup.
Hey, nice to see you both up.
Hei, senang melihatmu berdua.
You had us a little worried there.
kau membuat kami sedikit khawatir di sini.
Wait a minute. Where's Winn?
Tunggu sebentar. Di mana Winn?
Against my better judgment, he's back at work.
menurutku, dia kembali bekerja.
Oh, what a suck-up.
Oh, payah sekali.
You have no idea how happy I am to see you healthy again.
kau tidak tahu betapa bahagianya aku melihatmu sehat kembali.
Did we get her?
Apakah kita mendapatkannya?
- Not yet. - But, we'll keep trying.
- Belum. - Tapi, kami akan terus berusaha.
- Yeah. - I'll be downstairs.
- Ya - aku akan mengurusnya.
Okay.
Baik.
You know, maybe I'm being a little selfish, but, um...
kau tahu, mungkin aku sedang sedikit egois, tapi, um ...
I couldn't imagine getting through the next few months without you.
aku tidak bisa membayangkan melewati beberapa bulan ke depan tanpamu.
Dealing with my father
Berurusan dengan ayahku
and all of the unexpected things to come.
dan semua yang tak terduga yang akan datang.
I would never let you go through that alone.
Aku tak akan pernah membiarkanmu melaluinya sendiri.
It's been a big year.
tahun yang hebat.
Hey, come on...
Hei, ayo ...
We were so close.
Kita sangat dekat.
There was no way of knowing Purity would show up.
Tidak menyangka Purity akan muncul.
Or that she would make her stronger.
Atau dia akan membuatnya lebih kuat.
You said I would fail...
kau bilang aku akan gagal ...
I should have listened to you.
Seharusnya aku mendengarkanmu.
No, don't say that.
Tidak, jangan katakan itu.
I've always followed my instincts.
aku selalu mengikuti naluriku.
But now, I... [SCOFFS]
Tapi sekarang, aku ...
I don't know what to follow.
aku tidak tahu apa yang harus aku ikuti.
I never came here to
aku tidak pernah datang ke sini
make you doubt who you are or what you believe.
membuatmu meragukan siapa dirimu atau apa yang kau yakini.
I was wrong to try to make you change. Yeah.
aku salah mencoba membuatmu berubah. Ya.
I never told you what I saw on Fort Rozz,
Aku tidak pernah memberitahumu apa yang aku lihat di Fort Rozz,
when Psi got into my head.
ketika Psyco masuk ke kepalaku.
It was my sister.
saudara perempuanku.
- I didn't know you had... - I don't...
- Aku tidak tahu kau punya ... - aku tak punya...
Not anymore.
Tidak lagi.
Because of the Blight.
Karena Blight.
Her name was Preya.
Namanya adalah Preya.
She was quiet, and stuck to herself.
Dia diam, dan menyendiri
But she always had my back.
Tapi dia selalu mengikutiku.
Then, one day she was gone.
Kemudian, suatu hari dia pergi.
I'm so sorry.
aku minta maaf.
I saw you with Alex today
aku melihat kau bersama Alex hari ini
holding your sister's hand
memegang tangan kakakmu
while she fought the same disease my sister did.
sementara dia bertarung melawan penyakitnya.
If I had just killed Pestilence
Jika saja aku membunuh Pestilence
the Blight never would have happened.
Blight tidak akan pernah terjadi.
Preya would still be alive.
Preya akan hidup.
I would probably do the same thing if Alex were gone.
aku mungkin akan melakukan hal yang sama jika Alex pergi.
You wouldn't.
kau tidak akan melakukannya.
That's what makes you who you are.
Itulah dirimu yang sebenarnya.
We're going to stop the Blight.
Kita akan menghentikan Blight.
We're gonna save your sister.
Kami akan menyelamatkan adikmu.
Together.
Bersama.
Winn, welcome back.
Winn, selamat datang kembali.
Ah, against all odds.
Ah, melawan segala rintangan.
Where are we with the Worldkillers?
bagaimana dengan Worldkillers?
So, last time you fought Purity we managed to identify
Jadi, terakhir kali kau bertempur dengan Purity kami berhasil mengidentifikasi
the frequency of the waves that she emits.
frekuensi dari gelombang yang dia pancarkan.
We put a tracker on that specific frequency
Kami memasang pelacak frekuensi tertentu
which should alert us when it's present in...
yang seharusnya memberitahu kita ketika dia ada di ...
- The city. - [J'ONN J'ONZZ] Already?
- Kota. - Sudah dilacak?
She's on the move.
Dia sedang bergerak.
Hopefully with Pestilence.
Semoga dengan Pestilence.
[J'ONN J'ONZZ] Where is she heading?
Di mana tujuannya?
Toward L-Corp.
Menuju L-Corp.
Lena.
Lena.
Sam...
Sam ...
Sam, I think I found something.
Sam, aku pikir aku menemukan sesuatu.
Sam?
Sam?
They're coming.
Mereka datang.
Lena. Lena, the Worldkillers are coming.
Lena. Lena, Worldkillers akan datang.
We have to get you somewhere... safe.
Kami harus membawamu ke tempat ... aman.
What is this?
Apa ini?
I was gonna tell you.
Aku akan memberitahumu.
Tell me what?
Beritahu aku apa?
About me.
Tentangku.
Sam.
Sam.
Finally.
Akhirnya.
El-may-arah.
El-may'arah.
Subtitle sync and corrections by awaqeded for www.addic7ed.com.
Diterjemahkan Oleh AyamGeprek.id